這次的課程讓我對python的語法以及numpy, pandas, matplotlib等套件的運用有更深刻的理解。一年前有參加過coding365的基礎程式設計課程，但是當時對python還不太熟也不太喜歡python的語法，所以有點抗拒python，導致那時上完課程後還不太會寫python，也對python的List & Set & Dictionary Comprehension 以及 ternary operator完全不熟。不過經過這一次的課程，我覺得自己進步了非常多，不論是上述python的語法還是解題思維，都比去年進步了非常多。我把原本一年前寫的30幾行的課程練習題，搭配List Comprehension, Ternary operator以及Recursion寫法，簡化成只有三行的程式碼！從這點可以知道我在這短短兩週的課程中真的學到了很多，也讓我見識到python的優點，也使我漸漸喜歡python。此外，我也很喜歡老師帶我們一起實做的上課方式，可以讓學生們自己動手解決看似複雜的問題，而我也堅持每個練習題都靠自己寫，遇到不會的就上網搜尋或是詢問老師。這樣不但可以訓練學生解決問題的能力，也能鍛鍊學生的運算思維，更能熟悉python的語法。這次的課程也有學到tkinter以及pygame的運用，是去年的coding365課程沒有教到的，真的也非常有趣。尤其是pygame的部份，我之前有用過JavaScript寫過一些小遊戲，對寫遊戲是蠻有自信的，不過pygame有自己的框架，有不懂的就只能去查，所以pygame的作業也是我花最久寫的。pygame最終作業花了我五個小時才完成，因為自己對遊戲還蠻有要求的，所以也多加了一些東西導致花很多時間。不過我對最後的完成品還算是滿意的，給其他人玩他們也說做得不錯。最後，非常感謝賴さん準備這兩個禮拜的課程，也感謝北科大提供這麼好的學習機會，使我學到非常多東西。

このコースでは、Python の構文と、numpy、pandas、matplotlib、その他のパッケージの使用についてより深く理解できました。 1年前にcoding365のプログラミング基礎講座に参加したのですが、当時はあまりPythonに詳しくなく、またPythonの構文も好きではなかったので、Pythonには少し抵抗があり、受講後もPythonの書き方が分からず、PythonのList&Set&Dictionary Comprehensionや三項演算子も全く馴染みがありませんでした。 しかし、このコースを受講してからは、上記の Python の文法にしても、問題解決の考え方にしても、昨年に比べてかなり上達したと感じています。 1 年前にリスト内包表記、三項演算子、再帰を使用して作成した 30 行のコース練習問題を、わずか 3 行のコードに簡略化しました。 この点から、この 2 週間の短いコースで本当に多くのことを学んだことがわかり、Python の利点もわかり、徐々に Python が好きになりました。 また、先生が私たちを一緒に練習に連れて行って、一見複雑な問題を生徒が自分で解決できるようにする方法も気に入っています。また、練習問題はすべて自分で書き、分からないことはインターネットで検索したり先生に質問したりすることにこだわっています。 これにより、生徒の問題を解決する能力が訓練されるだけでなく、計算的思考も鍛えられ、Python の構文にさらに慣れることができます。 このコースでは、昨年のcoding365コースでは教えなかったtkinterやpygameの使い方も学ぶことができ、とても興味深いです。 特に pygame の部分は、以前 JavaScript を使って小さなゲームをいくつか書いたことがあり、ゲームを書くことにはかなり自信がありますが、pygame には独自のフレームワークがあり、理解できない場合は調べるしかないため、pygame の宿題は私が書くのに最も時間がかかった部分でもあります。 pygame の最後の宿題を完了するのに 5 時間かかりました。ゲームにはまだ多くの要件があり、いくつか追加してかなり時間がかかりました。 しかし、私は最終製品にまだ満足しており、他の人と一緒にプレイしましたが、彼らはよくできていると言ってくれました。 最後に、2週間のコースを準備してくださった頼さんに感謝します。また、このような良い学習の機会を提供していただき、多くのことを学ぶことができた北京科技大学に感謝します。
